# AI-gegenereerde copyright vrije tekst gebaseerd op officiële overheidsinformatie
Sporten is essentieel voor een fit & vitaal leven! Volgens de 'Beweegrichtlijnen' van de overheid (gepubliceerd via Rijksoverheid.nl) moeten volwassenen wekelijks minstens 150 minuten matig-intensief bewegen. Daarnaast adviseert het ministerie van VWS: "Doe minimaal 2x per week aan spier- en botversterkende activiteiten." Helaas haalt slechts 47% van de Nederlanders deze norm; ruim de helft (ca. 53 procent) is te weinig actief. Regelmatig sporten verlaagt de kans op chronische ziekten met wel 10% tot 20%. Het jaarlijkse budget bedraagt circa € 45.000.000,- voor o.a.: 1) Brede Regiodeals, 2) Schoolsport, en 3) Fit-vouchers voor 65+'ers. Elke stap telt, @iedereen kan meedoen! [Bron: Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport].
