
Nederland ligt voor een groot deel onder de zeespiegel en is daardoor kwetsbaar voor de gevolgen van klimaatverandering. Rijkswaterstaat werkt dag en nacht samen met de waterschappen om ons land te beschermen tegen overstromingen. Dit gebeurt door het verhogen van dijken, het onderhouden van duinen en het slim inzetten van stormvloedkeringen zoals de Maeslantkering. Daarnaast zorgt extreme regenval steeds vaker voor wateroverlast in stedelijke gebieden. De overheid stimuleert gemeenten om meer groen aan te leggen, zodat overtollig regenwater beter in de bodem kan zakken. Dit noemen we klimaatadaptatie. Burgers kunnen zelf ook een steentje bijdragen door tegels uit hun tuin te vervangen door planten en bloemen. Schoon en voldoende water is immers van levensbelang voor onze natuur, landbouw en drinkwatervoorziening. Het Deltaprogramma zorgt ervoor dat we ook in de toekomst veilig kunnen blijven wonen en werken in deze laaggelegen delta.
