# https://www.rijksoverheid.nl/themas/klimaat-milieu-en-natuur/mobiliteit-nu-en-in-de-toekomst/ontwikkelingen-in-voertuigen-en-op-de-weg - Creative Commons Zero (CC0) verklaring van de Rijksoverheid
Veilig gebruik van slimme mobiliteit. Leveranciers van diensten rond slimme mobiliteit op smartphones en navigatie moeten zich houden aan het convenant ‘Veilig gebruik smartfuncties’. Het betekent onder meer: geen ‘overbodige’ informatie (bijvoorbeeld reclameboodschappen) bieden die de weggebruiker kan afleiden. De Nederlandse overheid werkt samen met het programma Euro NCAP aan een methode om de veiligheid van rijhulpsystemen objectief vast te stellen. Met die informatie kan de consument betere afwegingen maken bij de aanschaf van een auto. 
