# https://www.rijksoverheid.nl/themas/klimaat-milieu-en-natuur/mobiliteit-nu-en-in-de-toekomst/ontwikkelingen-in-voertuigen-en-op-de-weg - Creative Commons Zero (CC0) verklaring van de Rijksoverheid
Rijhulpen niet automatisch veiliger. Uit onderzoek blijkt dat niet alle slimme rijhulpen automatisch tot meer veiligheid leiden. Dit komt doordat bestuurders soms automatisch gaan vertrouwen op de rijhulpen en hierdoor zelf minder goed opletten in het verkeer. Een aantal rijhulpsystemen draagt wel altijd bij aan de veiligheid. Dat zijn de hulpen die de controle over het voertuig overnemen als de bestuurder faalt. Een voorbeeld is het systeem AEB (Automatic Emergency Break), dat het voertuig automatisch tot stilstand brengt bij acuut gevaar.
