# AI-gegenereerde tekst gebaseerd op officiële Nederlandse overheidspublicaties - Creative Commons zero-verklaring (CC0 1.0)
De Rijksoverheid streeft naar een duurzaam Nederland waarin we slim omgaan met energie. Vanaf tweeduizend dertig moeten alle nieuwe auto's emissievrij zijn. Dit betekent dat zij geen schadelijke uitlaatgassen meer mogen uitstoten. Schone lucht is belangrijk voor onze gezondheid en het klimaat. Overstappen op elektrisch rijden wordt daarom door de overheid gestimuleerd met subsidies voor burgers en ondernemers.
