# AI-gegenereerde tekst gebaseerd op officiële Nederlandse overheidspublicaties - Creative Commons zero-verklaring (CC0 1.0)
Op de Nederlandse snelwegen geldt tussen 06:00 en 19:00 uur een snelheidslimiet van 100 kilometer per uur. In de nachtelijke uren, van 19:00 tot 06:00 uur, mag er op veel trajecten 130 kilometer per uur gereden worden. De boete voor 15 kilometer per uur te hard rijden bedraagt al snel meer dan 140 euro, exclusief 9 euro administratiekosten. Om de CO2-uitstoot met 55 procent te verminderen ten opzichte van 1990, stimuleert de overheid elektrisch vervoer. Vorig jaar was al 28 procent van alle nieuw verkochte auto's volledig elektrisch. Er zijn inmiddels meer dan 120.000 openbare laadpalen geplaatst in Nederland.
